# 👩🏻‍💻 김영한의 스프링 핵심원리 - 기본편
## 좋은 객체 지향 설계의 5가지 원칙의 적용
### SRP 단일 책임 원칙
* 한 클래스는 하나의 책임만 가져야 한다.
* 클라이언트 객체는 직접 구현 객체를 생성하고, 연결하고, 실행하는 다양한 책임을 가지고 있음
* SRP 단일 책임 원칙을 따르면서 관심사를 분리함
* 구현 객체를 생성하고 연결하는 책임은 AppConfig가 담당
* 클라이언트 객체는 실행하는 책임만 담당

### DIP 의존관계 역전 원칙
* 프로그래머는 “추상화에 의존해야지, 구체화에 의존하면 안된다.” 
* 의존성 주입은 이 원칙을 따르는 방법 중 하나다.
* 새로운 할인 정책을 개발하고, 적용하려고 하니 클라이언트 코드도 함께 변경해야 했다. 
* 왜냐하면 기존 클라이언트 코드( OrderServiceImpl )는 DIP를 지키며 DiscountPolicy 추상화 인터페이스에 의존하는 것 같았지만, FixDiscountPolicy 구체화 구현 클래스에도 함께 의존했다.
클라이언트 코드가 DiscountPolicy 추상화 인터페이스에만 의존하도록 코드를 변경했다.
* 하지만 클라이언트 코드는 인터페이스만으로는 아무것도 실행할 수 없다.
* AppConfig가 FixDiscountPolicy 객체 인스턴스를 클라이언트 코드 대신 생성해서 클라이언트 코드에 의존관계를 주입했다. 이렇게해서 DIP 원칙을 따르면서 문제도 해결했다.

### OCP
* 소프트웨어 요소는 확장에는 열려 있으나 변경에는 닫혀 있어야 한다
* 다형성 사용하고 클라이언트가 DIP를 지킴
* 애플리케이션을 사용 영역과 구성 영역으로 나눔
* AppConfig가 의존관계를 FixDiscountPolicy RateDiscountPolicy 로 변경해서 클라이언트 코드에 주입하므로 클라이언트 코드는 변경하지 않아도 됨
* 소프트웨어 요소를 새롭게 확장해도 사용 영역의 변경은 닫혀 있다!

### 제어의 역전 IoC(Inversion of Control)
* 기존 프로그램은 클라이언트 구현 객체가 스스로 필요한 서버 구현 객체를 생성하고, 연결하고, 실행했다. 
* 한마디 로 구현 객체가 프로그램의 제어 흐름을 스스로 조종했다. 개발자 입장에서는 자연스러운 흐름이다. 
* 반면에 AppConfig가 등장한 이후에 구현 객체는 자신의 로직을 실행하는 역할만 담당한다. 프로그램의 제어 흐
름은 이제 AppConfig가 가져간다. 예를 들어서 OrderServiceImpl 은 필요한 인터페이스들을 호출하지만
어떤 구현 객체들이 실행될지 모른다.
* 프로그램에 대한 제어 흐름에 대한 권한은 모두 AppConfig가 가지고 있다. 심지어 OrderServiceImpl 도
AppConfig가 생성한다. 그리고 AppConfig는 OrderServiceImpl 이 아닌 OrderService 인터페이스의
다른 구현 객체를 생성하고 실행할 수 도 있다. 그런 사실도 모른체 OrderServiceImpl 은 묵묵히 자신의 로직
을 실행할 뿐이다.
* 이렇듯 프로그램의 제어 흐름을 직접 제어하는 것이 아니라 외부에서 관리하는 것을 제어의 역전(IoC)이라 한다.

### 프레임워크 vs 라이브러리
* 프레임워크가 내가 작성한 코드를 제어하고, 대신 실행하면 그것은 프레임워크가 맞다. (JUnit)
* 반면에 내가 작성한 코드가 직접 제어의 흐름을 담당한다면 그것은 프레임워크가 아니라 라이브러리다.

### 의존관계 주입 DI(Dependency Injection)
* OrderServiceImpl 은 DiscountPolicy 인터페이스에 의존한다. 실제 어떤 구현 객체가 사용될지는 모른
다.
* 의존관계는 정적인 클래스 의존 관계와, 실행 시점에 결정되는 동적인 객체(인스턴스) 의존 관계 둘을 분리해서 생
각해야 한다. 

### IoC 컨테이너, DI 컨테이너
* AppConfig 처럼 객체를 생성하고 관리하면서 의존관계를 연결해 주는 것을 IoC 컨테이너 또는 DI 컨테이너라 한다.
* 의존관계 주입에 초점을 맞추어 최근에는 주로 DI 컨테이너라 하며, 또는 어샘블러, 오브젝트 팩토리 등으로 불리기도 한다.


## 싱글톤 패턴
* 클래스의 인스턴스가 딱 1개만 생성되는 것을 보장하는 디자인 패턴이므로, 객체 인스턴스를 2개 이상 생성하지 못하도록 막아야 한다
* 싱글톤 패턴을 적용하면 고객의 요청이 올 때 마다 객체를 생성하는 것이 아니라, 이미 만들어진 객체를 공유해서 효율적으로 사용할 수 있다. 하지만 싱글톤 패턴은 다음과 같은 수 많은 문제점들을 가지고 있다.

### 싱글톤 패턴 문제점
* 싱글톤 패턴을 구현하는 코드 자체가 많이 들어간다.
* 의존관계상 클라이언트가 구체 클래스에 의존한다 → DIP를 위반한다. 
* 클라이언트가 구체 클래스에 의존해서 OCP 원칙을 위반할 가능성이 높다. 
* 테스트하기 어렵다. 
* 내부 속성을 변경하거나 초기화 하기 어렵다. 
* private 생성자로 자식 클래스를 만들기 어렵다. 
* 결론적으로 유연성이 떨어진다. 
* 안티패턴으로 불리기도 한다.

## 싱글톤 컨테이너
* 스프링 컨테이너는 싱글톤 패턴의 문제점을 해결하면서, 객체 인스턴스를 싱글톤(1개만 생성)으로 관리한다.
* 지금까지 우리가 학습한 스프링 빈이 바로 싱글톤으로 관리되는 빈이다.
* 스프링 컨테이너는 싱글턴 패턴을 적용하지 않아도, 객체 인스턴스를 싱글톤으로 관리한다.
* 컨테이너는 객체를 하나만 생성해서 관리한다. 스프링 컨테이너는 싱글톤 컨테이너 역할을 한다. 
* 이렇게 싱글톤 객체를 생성하고 관리하는 기능을 싱글톤 레지스트리라 한다.
* 스프링 컨테이너의 이런 기능 덕분에 싱글턴 패턴의 모든 단점을 해결하면서 객체를 싱글톤으로 유지할 수 있다.
* 싱글톤 패턴을 위한 지저분한 코드가 들어가지 않아도 된다.
* DIP, OCP, 테스트, private 생성자로 부터 자유롭게 싱글톤을 사용할 수 있다
* 스프링 컨테이너 덕분에 고객의 요청이 올 때 마다 객체를 생성하는 것이 아니라, 이미 만들어진 객체를 공유해서 효율적으로 재사용할 수 있다.
* 스프링의 기본 빈 등록 방식은 싱글톤이지만, 싱글톤 방식만 지원하는 것은 아니다. 요청할 때 마다 새로운 객체를 생성해서 반환하는 기능도 제공한다

### 싱글톤 방식의 주의점
